卢比译制组 Rubinese.com
译制：Andor
RailsCasts #417 Foundation 框架
本集我们要介绍 ZURB 开发的 Foundation 框架
Foundation 是个前端框架，类似于 Twitter Bootstrap
在第 328 集中介绍过
二者之间最大的不同是 Foundation 使用 SASS 而不是 LESS
可以和 Rails 程序更好地集成
我们来试用一下吧
首先创建一个新 Rails 程序 名为 store
然后进入程序目录
接下来使用脚手架生成一些代码
我要生成一个 product，包含 name 和 price 属性
而且不生成样式表
我们不想使用自动生成的样式，因为我们要使用 Foundation
然后执行数据库迁移
安装 Foundation 的过程很简单
把 zurb-foundation gem 加入 Gmefile 就行
在使用 Rails 3 的程序中要加入 assets 组
而 Rails 4 没有 assets 组了，所以随便加在哪儿都行
然后肯定是要执行 bundle 安装 gem
要完成安装，还要执行 Foundation 提供的安装命令
安装命令会生成一些文件
其中一个是布局文件，所以会询问是否覆盖默认的布局
这里我选择的是覆盖，如果在现有的程序中或许在执行这个命令前
要把原来的布局复制过来，避免丢失内容
下面来看一下生成了什么
Foundation 框架包含 JavaScript 和样式表
如果使用 asset pipeline 就无需手动加入了
打开 application.js 会发现加载了 foundation
而且有行代码，在页面加载时初始化框架
再打开 apllication.css 会发现稍微有点不同
这里加载的是 foundation_and_overrides
这个文件在这儿，是新生成的
这个文件会被 Foundation 加载，通过设置变量定制样式
文件的内容很长，大部分是注释，说明可以修改哪些变量
在文件的最下面，引入了 Foundation 的样式
所有的定制都发生在引入框架样式之前
生成的最后一个文件是布局
其中包含了改变旧版本 IE 表现的默认设置
可以设置 title 的值修改标题
还引入了所需的 JS 文件和样式表
这是程序现在的样子，还不太好看
但我们有办法
我想在页面中加入一些结构，在右边侧栏中添加一些内容
为此我们要了解 Foundation 的网格系统，这个网格有 12 列
我们可以使用 CSS class 设定要使用多少列
可用的 class 有 row 和很多不同列宽对应的 class
加入这些 class 就会得到这样的布局了
接下来我们就使用这个网格系统在程序的布局中添加一个侧边栏
一列是主内容，所以 yield 就放在这列中
另一列中包含一个“About Us”区
首先加入一个 div 标签，class 为 row
再加入两个 div 标签
一个 class 为 large-8 和 columns
另一个 class 是 large-4
这样加起来就是 12
把 yield 加在这里
在下面这个 div 中加入一个 h2，内容为 About Us
再插入 lorem ipsum 占位文本
然后刷新页面，可以看到侧栏中出现了 About Us 区域
这里我用的是大尺寸的列，意味着这是为大尺寸屏幕设计的页面
如果我改变窗口的大小，页面就缩成一列了
也就是说在移动设备上会显示成一列
如果不喜欢这种变化，可以使用小尺寸列宽，在所有尺寸屏幕中页面保持不变
再次刷新页面，即使是小尺寸窗口显示的也是两栏
下面，我们在顶部加入一个导航条
使用 Foundation 即使想实现这种下拉菜单也很容易
只需加入一些 HTML，指定一些 class 来定义页面结构，如下所示
HTML 代码有点多，所以我直接把准备好的目录代码粘贴到页面顶部
这段代码定义了一些占位链接和提示文字，以及其他一些文档中用到的结构
还有一些 class 用来定义导航的各个部分
来看一下效果，刷新页面后可以看到导航出现了
看起来不错，如果我想近一步定制，例如修改背景色，该怎么做呢
同时，我们还想修改其他样式，例如列的外观
现在两个列离窗口边缘太近了
我们可以在 foundation_and_overrides.scss 中修改
这里有导航条相应地变量，包括设定背景色的变量
我们取消这行注释，把背景色改为深蓝色
这个文件中有很多变量，你可以根据需要把 Foundation 修改为你想要的样子
文件的上部还有设置网格的变量，我们来看一下
设置间隔的方法有很多种
我们可以把行宽设的小一点，也可以修改列之间的间隔
现在列间隔是 30 像素，我们加宽一倍变成 60 像素看看效果
刷新页面，加载的有点慢，因为要重新编译 SCSS
加载完成后可以看到导航背景变成深蓝色了，页面边缘也变宽了
Foundation 的功能还多着呢
我们可以在文档的 CSS Components 部分概览一下
下面有个 Kitchen Sink 链接，点开后显示了你可以使用的样式
有提醒信息和按钮的样式，还有内嵌视频的样式
以及其他一些 Foundation 可以实现的样式
这些样式都可以通过 class 指定
例如，我们要让 About Us 的标头大一些，可以指定 subheader
然后再打开商品的索引页面，底部有个添加新商品的链接
我们要把这个链接变成按钮，再加上 radius 把边角变得圆点儿
刷新页面就可以看到变化了
接着来添加一个新商品，这里显示的是所需的表单
我们可以改进一下这个表单
假如我们想实现这种行内样式，标签就在输入框旁
这种样式可以使用 Foundation 布局所用的网格系统
因为 Foundation 的网格是可以嵌套使用的
这是表单局部视图现在用的代码
我们把输入框所在的 div class 改为 row，使用网格系统
再加入一个 div，class 设为 small-3，放置标签
然后把标签移过来，再把 class 设为 right inline，让文本右对齐
然后是文本框，加入一个 div，class 设为 small-9 columns
价格输入框，我直接复制，修改一下就好
下面的 actions div 中有个提交按钮
使用网格系统，可以把 class 设为 small-9
然后是 small-offset-3，把按钮往右推一个标签的距离
然后再加入 columns，来看看效果
刷新页面，看起来还行，但是标签和文本框之间的间隔太大
这是因为间隔值设的太大了
如果不想在网格系统中使用间隔，可以在每行的 class 中加上 collapse
你可能还想设置间隔的具体值，我会在一个新样式表中添加
在这里创建一个新文件，命名为 layouts.css.scss
我们把 label.right 的右内边距设为 10px
来看看效果，刷新页面，看起来好多了
我还想介绍一个功能，提示框,这个功能对表单特别有用
如果我想知道更多内容，就可以把鼠标悬停在标签上
我们来为价格标签加上提示框
提示文本放在 title 属性中，假设为“Price in USD”
然后再加上 data 属性，把 tooltip 设为 true
就这么简单
刷新页面，鼠标悬停在标签上，就看到了提示框，很不错的效果
Foundation 功能很多，不可能用到全部
如果不需要某项功能，可以将其删掉
避免把整个框架的 CSS 和 JS 文件发送到客户端
为此，我们需要修改引入 Foundation 框架样式表这行代码
这样才能管理具体引入的组件
我们要做的事很简单，访问 Foundation 项目在 GitHub 上的页面
在 SCSS 目录下有个 foundation.scss 文件
直接复制文件中的内容，我们可以直接在这个页面中复制
然后粘贴在这里，替换掉引入整个框架的代码
这么一来就可以删除程序中不用的组件了
例如，不用 joyride，就可以直接删除这行
这样就不会把 joyride 相关的样式发送到客户端了
JavaScript 类似，不过要更好玩些
找到 foundation 目录中的 index.js，这是 sprockets 的一个特性
如果某个文件夹中有 index 文件，就会尝试加载整个文件夹
我们复制这几行代码，粘贴到 application.js 文件中
替换加载整个 Foundation 框架那行，调整好格式
这样就可以删除不用的 JS 了，这里我们要删除 joyride 相关的文件
删除了加载代码就不会加载相应地 JS 文件了
如果想减少发送到客户端的数据量，还可以把 jQuery 换成 zepto.js
zepto 更小巧，而且 Foundation 完全支持，所以我会用它替换 jQuery
以上就是本集的内容
如果你在 Foundation 和 Twitter Bootstrap 之间抉择
鉴于二者都有一些坑，我建议你两个都试一下
看哪个能更好地满足需求，这两个框架其实很相似
感谢收看
更多视频请访问 Rubinese.com